menu:
    Início
    Super Shock
    Filosofando sobre o Super Shock
    Quem somos
    Contato


Super Choque
Imagem do Super Choque voando com a tampa de um bueiro Fonte: Observatório do Cinema
História do Desenho

O Super Choque - ou Static, como é originalmente conhecido - é um desenho animado produzido pela Milestone, Warner Bros e DC Comics que teve um grande sucesso na década de 2000 e 2010. Seu criador, Dwayne Glenn McDuffie, foi um escritor e editor da Marvel, porém, acabou se retirando da empresa por conta de não se sentir confortável com a forma que a produtora tratava seus super heróis negros. Ele acabou criando - junto a outros três amigos - sua própria produtora, a Milestone, que tinha como objetivo justamente trazer para o mundo da cultura pop mais personalidades negras. Nela foram desenvolvidos os primeiros HQs do Super Choque, que logo entraram em circulação. Porém, pouco tempo do seu lançamento, os quadrinhos foram cancelados. Contudo, o Super Choque não morreu aí, pois no dia 23/09/2000, o tão famoso desenho animado foi lançado e alcançou muito sucesso, principalmente aqui no Brasil, fazendo parte da infância de muitas pessoas. (Nostalgia) (Wikipedia) (NerdBox)
História do Personagem

Virgil Ovid Hawkins (Super Shock) é um jovem negro, nascido e criado na cidade de Dakota City. Ele era um garoto com poucos amigos, bastante inteligente e que tinha muito interesse em quadrinhos e RPG's, o que fazia com que ele se enquadrasse no clássico estereótipo de nerd. Na escola, o garoto sofria muito bullying, e buscando se proteger e se vingar daqueles que lhe faziam mal, Virgil buscou ajuda com gangues (das quais sua família sempre tinha tentado o proteger). Porém, ao chegar no local combinado para encontrar os criminosos, ele se deparou com uma briga entre “facções” (que na verdade era uma emboscada da polícia). Os oficiais dispararam um tiro que acertou um cilindro com um gás lacrimogênio “diferenciado”, que continha alguma substância que fez com que o garoto - e todos os que estavam presentes no local e sobreviveram - adquirissem super poderes. Virgil passou então a possuir um certo controle do eletromagnetismo, e como sempre amou HQs, decidiu se tornar um super herói e adotar o nome de Super Choque.

A partir daí, o garoto passou a combater o crime em sua cidade e viver uma vida dupla, sendo parte de seu dia um estudante comum e outra parte um super herói admirado por todos.
(Nostalgia) (Wikipedia) (NerdBox)
Imagem do Vargil Hawkings Fonte: Aficionados
Imagem do Super Choque voando com a tampa de um bueiro Fonte: Legião dos Heriós
Curiosidades sobre o Personagem

O nome do Super Choque (Virgil Ovid Hawkins) é uma homenagem ao advogado Virgil Darnell Hawkins, que era um homem negro que passou as últimas décadas da sua vida lutando para que fosse aceito na advocacia da Flórida na época da segregação racial nos EUA;
Super Choque foi inspirado no Homem-Aranha (Marvel), sendo Virgil um adolescente que tem que conciliar o tempo que passa na escola com o tempo que passa salvando a cidade da destruição, assim como Peter Parker;
Em um especial da DC Comics, o herói do eletromagnetismo integrou a liga da justiça, combatendo o crime junto a heróis famosos e acabou até salvando o Batman do perigo no fim do episódio;
Virgil sempre gostou muito de andar de skate e, quando adquiriu seus poderes, usou da habilidade que tinha ganhado com a prática dessa atividade para se locomover usando seus poderes. (Nostalgia) (Wikipedia) (NerdBox)

Super Poderes

Os poderes do herói, como o próprio nome já sugere, se baseiam na eletricidade e eletromagnetismo:

    Eletromagnetismo;
    Criação de campos magnéticos;
    Manipulação de equipamentos elétricos;
    Levitação de objetos, especialmente os que são feitos de metal;
    Capacidade de escutar ondas de rádio;
    Resistência mental;
    Geração de eletricidade;
    Projeção de eletricidade;
    Disparos de raios por suas mãos;
    Criação de bolas de eletricidade;
    Magnetização de superfícies;
    Capacidade de transformar seu corpo em pura energia elétrica;
    Fator cura acelerado;
    Intelecto genial;

Fonte: NerdBox

Imagem do Vargil Hawkings Fonte: Legião dos Heróis
Projeto Programação Web 1
Quem Somos?
